# 第二章 模型，提示和输出解释器

本章我们将简要介绍关于 LLM 开发的一些重要概念：模型、提示与解释器。如果您已完整学习过前面两个部分的内容，对这三个概念不会陌生。但是，在 LangChain 的定义中，对这三个概念的定义与使用又与之前有着细微的差别。我们仍然推荐您认真阅读本章，以进一步深入了解 LLM 开发。
同时，如果您直接学习本部分的话，本章内容更是重要的基础。

我们首先向您演示直接调用 OpenAI 的场景，以充分说明为什么我们需要使用 LangChain。


## 一、直接调用OpenAI

### 1.1 计算1+1

我们来看一个简单的例子，直接使用通过 OpenAI 接口封装的函数get_completion来让模型告诉我们：1+1是什么？

```java

    String prompt = "1+1是什么？";

    String result = this.getCompletion(prompt);

    log.info("test1:\n{}", result);
```

    1+1等于2。


### 1.2 用普通话表达海盗邮件

在上述简单示例中，模型gpt-3.5-turbo为我们提供了关于1+1是什么的答案。而现在，我们进入一个更为丰富和复杂的场景。

设想一下，你是一家电商公司的员工。你们的客户中有一位名为海盗A的特殊顾客。他在你们的平台上购买了一个榨汁机，目的是为了制作美味的奶昔。但在制作过程中，由于某种原因，奶昔的盖子突然弹开，导致厨房的墙上洒满了奶昔。想象一下这名海盗的愤怒和挫败之情。他用充满海盗特色的英语方言，给你们的客服中心写了一封邮件。

```java
    String customerEmail = "嗯呐，我现在可是火冒三丈，我那个搅拌机盖子竟然飞了出去，把我厨房的墙壁都溅上了果汁！\n" +
        "更糟糕的是，保修条款可不包括清理我厨房的费用。\n" +
        "伙计，赶紧给我过来！";

```


在处理来自多元文化背景的顾客时，我们的客服团队可能会遇到某些特殊的语言障碍。如上，我们收到了一名海盗客户的邮件，而他的表达方式对于我们的客服团队来说略显生涩。

为了解决这一挑战，我们设定了以下两个目标：

首先，我们希望模型能够将这封充满海盗方言的邮件翻译成普通话，这样客服团队就能更容易地理解其内容。
其次，在进行翻译时，我们期望模型能采用平和和尊重的语气，这不仅能确保信息准确传达，还能保持与顾客之间的和谐关系。
为了指导模型的输出，我们定义了一个文本表达风格标签，简称为`style`。

```java
 String style = "正式普通话用一个平静、尊敬、有礼貌的语调";
```

下一步我们需要做的是将`customerEmail`和`style`结合起来构造我们的提示:`prompt`

```java
    String prompt = "把由三个反引号分隔的文本\n" +
                "翻译成一种" + style + "风格。\n" +
                "文本: ```" + customerEmail + "```";

    log.info("prompt:\n{}", prompt);
```
    把由三个反引号分隔的文本
    翻译成一种正式普通话用一个平静、尊敬、有礼貌的语调风格。
    文本: ```嗯呐，我现在可是火冒三丈，我那个搅拌机盖子竟然飞了出去，把我厨房的墙壁都溅上了果汁！
    更糟糕的是，保修条款可不包括清理我厨房的费用。
    伙计，赶紧给我过来！```

经过精心设计的`prompt`已经准备就绪。接下来，只需调用`getCompletion`方法，我们就可以获得期望的输出——那封原汁原味的海盗方言邮件，将被翻译成既平和又尊重的正式普通话表达。

```java

        String result = this.getCompletion(prompt);

        log.info("test2:\n{}", result);
```
    嗯呐，我现在非常生气，我的搅拌机盖子竟然飞了出去，把我厨房的墙壁都溅上了果汁！更糟糕的是，保修条款并不包括清理我厨房的费用。伙计，请你尽快过来

在进行语言风格转换之后，我们可以观察到明显的变化：原本的用词变得更为正式，那些带有极端情绪的表达得到了替代，并且文本中还加入了表示感激的词汇。



## 二、通过LangChain使用OpenAI

在前面的小节中，我们使用了封装好的函数getCompletion，利用 OpenAI 接口成功地对那封充满方言特色的邮件进行了翻译。得到一封采用平和且尊重的语气、并用标准普通话所写的邮件。接下来，我们将尝试使用 LangChain 解决该问题。

### 2.1 模型

现在让我们尝试使用LangChain来实现相同的功能。只要导入OpenAI的对话模型ChatOpenAI。 除去OpenAI以外还集成了其他对话模型，更多细节可以查看 java-Langchain 官方文档。

```java
    import com.starcloud.ops.llm.langchain.core.model.chat.ChatOpenAI;

    ChatOpenAI chatOpenAI = new ChatOpenAI();
    chatOpenAI.setTemperature(0.0);

    log.info("test1:\n{}", result);

```
    ChatOpenAI(model=gpt-3.5-turbo, messages=null, temperature=0.0, topP=1.0, n=1, stream=false, stop=null, maxTokens=500, presencePenalty=0.0, frequencyPenalty=0.0, functions=null)

上面的输出显示ChatOpenAI的默认模型为gpt-3.5-turbo



### 2.2 使用提示模版
在前面的例子中，我们通过f字符串把表达式的值style和customerEmail添加到prompt字符串内。

langchain提供了接口方便快速的构造和使用提示。


#### 2.2.1 用普通话表达海盗邮件

现在我们来看看如何使用langchain来构造提示吧！

```java

        String temp = "把由三个反引号分隔的文本\n" +
            "翻译成一种{style}风格。\n" +
            "文本: ```{text}```";

        //以human类型创建一个message
        HumanMessagePromptTemplate humanMessagePromptTemplate = HumanMessagePromptTemplate.fromTemplate(temp);

        //创建一个prompt模版
        ChatPromptTemplate chatPromptTemplate = ChatPromptTemplate.fromMessages(Arrays.asList(humanMessagePromptTemplate));

        //传入参数，生成最后完整的替换过变量的prompt
        ChatPromptValue chatPromptValue = chatPromptTemplate.formatPrompt(Arrays.asList(
        BaseVariable.newString("style", "正式普通话 \n" +
        "用一个平静、尊敬的语气"),
        BaseVariable.newString("text", "嗯呐，我现在可是火冒三丈，我那个搅拌机盖子竟然飞了出去，把我厨房的墙壁都溅上了果汁！\n" +
        "更糟糕的是，保修条款可不包括清理我厨房的费用。\n" +
        "伙计，赶紧给我过来！")
        ));

        log.info("test4:\n{}", chatPromptValue);
```

    ChatPromptValue(messages=[BaseMessage(content=把由三个反引号分隔的文本
    翻译成一种正式普通话
    用一个平静、尊敬的语气风格。
    文本: ```嗯呐，我现在可是火冒三丈，我那个搅拌机盖子竟然飞了出去，把我厨房的墙壁都溅上了果汁！
    更糟糕的是，保修条款可不包括清理我厨房的费用。
    伙计，赶紧给我过来！```, additionalArgs={})])


现在我们可以调用模型部分定义的chat模型来实现转换客户消息风格。

```java

        ChatOpenAI chatOpenAI = new ChatOpenAI();
        chatOpenAI.setTemperature(0.0);

        String result = chatOpenAI.call(chatPromptValue);

        log.info("result:\n{}", result);
```
    嗯呐，我现在非常生气，我的搅拌机盖子竟然飞了出去，把我厨房的墙壁都溅上了果汁！更糟糕的是，保修条款并不包括清理我厨房的费用。伙计，请你尽快过来！



#### 2.2.2 用海盗方言回复邮件
到目前为止，我们已经实现了在前一部分的任务。接下来，我们更进一步，将客服人员回复的消息，转换为海盗风格英语，并确保消息比较有礼貌。 这里，我们可以继续使用起前面构造的的langchain提示模版，来获得我们回复消息提示。





#### 2.2.3 为什么需要提示模版

在应用于比较复杂的场景时，提示可能会非常长并且包含涉及许多细节。`使用提示模版，可以让我们更为方便地重复使用设计好的提示`。英文版提示2.2.3 给出了作业的提示模版案例：学生们线上学习并提交作业，通过提示来实现对学生的提交的作业的评分。

此外，LangChain还提供了提示模版用于一些常用场景。比如自动摘要、问答、连接到SQL数据库、连接到不同的API。通过使用LangChain内置的提示模版，你可以快速建立自己的大模型应用，而不需要花时间去设计和构造提示。



### 2.3 输出解析器

#### 2.3.1 不使用输出解释器提取客户评价中的信息

对于给定的评价customerReview, 我们希望提取信息，并按以下格式输出：

```json
{
  "gift": False,
  "delivery_days": 5,
  "price_value": "pretty affordable!"
}
```
