# 第五章 代理

大型语言模型（LLMs）非常强大，但它们缺乏“最笨”的计算机程序可以轻松处理的特定能力。LLM
对逻辑推理、计算和检索外部信息的能力较弱，这与最简单的计算机程序形成对比。例如，语言模型无法准确回答简单的计算问题，还有当询问最近发生的事件时，其回答也可能过时或错误，因为无法主动获取最新信息。这是由于当前语言模型仅依赖预训练数据，与外界“断开”。要克服这一缺陷，LangChain框架提出了“代理”(
Agent)的解决方案。

代理作为语言模型的外部模块，可提供计算、逻辑、检索等功能的支持，使语言模型获得异常强大的推理和获取信息的超能力。

在本章中，我们将详细介绍代理的工作机制、种类、以及如何在LangChain中将其与语言模型配合，构建功能更全面、智能程度更高的应用程序。代理机制极大扩展了语言模型的边界，是当前提升其智能的重要途径之一。让我们开始学习如何通过代理释放语言模型的最大潜力。

## 一、使用LangChain内置工具llm-math和wikipedia

要使用代理 (Agents) ，我们需要三样东西：

- 一个基本的 LLM
- 我们将要进行交互的工具 Tools
- 一个控制交互的代理 (Agents) 。

首先，让我们新建一个基本的 LLM

```json
        ChatOpenAI chatOpenAI = new ChatOpenAI();

//这里我们将参数temperature设置为0.0，从而减少生成答案的随机性。
chatOpenAI.setTemperature(0.0);
```

接下来，初始化工具 Tool ，我们可以创建自定义工具 Tool 或加载预构建工具 Tool。无论哪种情况，工具 Tool 都是一个给定工具 名称 name 和 描述 description 的 实用链。

`CalculatorTool` 一个算数计算工具

```java
        List<BaseTool> tools=LoadTools.loadTools(Arrays.asList(CalculatorTool.class),chatOpenAI);

       
```

现在我们有了 LLM 和工具，最后让我们初始化一个简单的代理 (Agents) ：

```java

 //实例化一个代理
 OpenAIFunctionsAgent baseSingleActionAgent=OpenAIFunctionsAgent.fromLLMAndTools(chatOpenAI,tools);

 //示例化一个代理执行器
 AgentExecutor agentExecutor=AgentExecutor.fromAgentAndTools(tools,chatOpenAI,baseSingleActionAgent,baseSingleActionAgent.getCallbackManager());

```

    注意这里并没有用`CHAT_ZERO_SHOT_REACT_DESCRIPTION`（REACT方式） 去实现Agent，因为实际生产上使用REACT方式结果更不稳定，现在效果最好的还是GPT4.0 Functions API.

上面其实分两个步骤：
1. 生成一个具体的Agent实现类
2. 用户Agent执行器做最终执行


让我们使用下这个Agent，使用代理回答数学问题 `计算300的25%`

```java

 agentExecutor.run("计算300的25%");

```

    onToolStart: CalculatorTool, {"query":"300 * 0.25"}, false, {}
    CalculatorTool: 300 * 0.25
    onChainEnd: class com.starcloud.ops.llm.langchain.core.agent.base.AgentExecutor, {output=300的25%等于75。}, {}



## 二、 定义自己的工具并在代理中使用

在本节，我们将创建和使用自定义时间工具。LangChian tool 函数装饰器可以应用用于任何函数，将函数转化为LangChain 工具，使其成为代理可调用的工具。我们需要给函数加上非常详细的文档字符串, 使得代理知道在什么情况下、如何使用该函数/工具。
比如下面的函数time,我们加上了详细的文档字符串。

```java

    //自定义工具
    @Data
    public static class MySelfTool extends BaseTool<MySelfTool.Request, String> {

        private String name = "MySelfTool";

        private String description = "返回今天的日期，用于任何需要知道今天日期的问题, 输入应该总是一个空字符串,这个函数将总是返回今天的日期，任何日期计算应该在这个函数之外进行。";

        @Override
        protected String _run(Request input) {
            
            return DateUtil.now();
        }


        @Data
        public static class Request {

            private String query;

        }
    }

```

```java

        MySelfTool mySelfTool = new MySelfTool();
        
        //放入实例化后的工具
        List<BaseTool> tools = LoadTools.loadToolsInstance(Arrays.asList(mySelfTool), chatOpenAI);

        OpenAIFunctionsAgent baseSingleActionAgent = OpenAIFunctionsAgent.fromLLMAndTools(chatOpenAI, tools);

        AgentExecutor agentExecutor = AgentExecutor.fromAgentAndTools(tools, chatOpenAI, baseSingleActionAgent, baseSingleActionAgent.getCallbackManager());

        agentExecutor.run("今天的日期是？");
```
    
    onChainEnd: class com.starcloud.ops.llm.langchain.core.agent.base.AgentExecutor, {output=今天的日期是2023年10月1日。}, {}



